캡슐화
상속
다형성
인터페이스

이번주끝나면 남는거

예외처리
컬렉션
기타등등

다음엔 DB -> 끝나면 1차시험 -> WEB(JSP) -> SPRING -> PPT -> 면접
리눅스는 알아서 해야함?


abstract class "클래스이름"	<- 추상클래스

추상클래스란? 객체를 직접 생성 불가능하고, 반드시 상속으로 사용하는 클래스
추상메소드가 있는 추상클래스를 상속한 클래스는
추상클래스에 있는 추상메소드를 다 만들어야함(깜빡하고 안만드는거 방지됨)
또한 추상클래스는 new를 통해 올릴 수 없다.

즉 추상클래스는 중간에 설계만 도와주는 클래스이고 직접 사용은 안됨

void	a	(	)	{	}
   시그니쳐(선언)		바디

추상메소드는 시그니쳐만 있어도 됨

 추상클래스를 상속받은 클래스는 추상클래스의 모든 추상메소드를 전부 오버라이드 해야한다.
자동 으로 오버라이드 된 메소드는 @Override가 붙는데 이건 annotation이라 부른다.
이건 추상메소드 시그니쳐가 다를때 에러를 띄워준다(진짜에러는아님그냥알림용)

클래스 누르고 f누르면 족보 뜸

상속을 Has a 라고도 표현할 수 있지만 부각이 잘 되지 않기 때문에 잘 사용하지 않는다


15-2 메소드 오버라이딩

예상 면접문제) 오버로딩과 오버라이딩의 차이를 설명하시오 = 매개변수를 다르게 설정한 동일한 메소드가 존재할 수 있다, 상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 재정의할 수 있다

오버라이딩 된 메소드를 호출하는 방법
super. 을 쓰면 부모의 메소드를 재호출 할 수 있다.

인스턴스 변수와 클래스 변수도 오버라이딩의 대상이 되는가?

16 클래스의 상속 3: 상속의 목적
16 - 1 상속이 도움이 되는 상황의 소개

추천교재 : 
자신감이 있으면)
자바의 정석, 이것이 자바

예제가 별로라 넘김


17 인터페이스(interface)와 추상 클래스

서로 상속관계가 아니라도 공통점이 있으면 메소드를 쓸수잇다?

클래스네임 implements 인터페이스네임 -> 인터페이스는 클래스가 아님!

그리고 인터페이스의 모든 메소드는 추상 메소드다
인터페이스는 인터페이스끼리 다중상속이 된다(extends 뒤에 반점넣고 끼우면댐)

인터페이스의 1번메소드, 2번메소드가 있는데, 어느날 3번메소드가 들어가면 그 인터페이스를 쓰던 모든게 에러난다.
이걸 방지하려면 default 혹은 static으로 만들어서 추가하면 됨

인터페이스에 정수 넣으면 무조건 상수 됨

oop실습
주제 자유
팀별 공유폴더 업로드, 18시 마감